Hechos 11. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está en el
dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos 11.
Y oyeron los apóstoles y los hermanos que estaban en Judea, que también los gentiles habían recibido
la palabra de Dios. Y como Pedro subió a Jerusalén, contendían contra él los que eran de la
circuncisión, diciendo, ¿por qué has entrado a hombres incircuncisos y has comido con ellos?
Entonces, comenzando, Pedro les declaró por orden lo pasado, diciendo,
Estaba yo en la ciudad de Jope, orando, y vi en rapto de entendimiento una visión,
un vaso como un gran lienzo que descendía, que por los cuatro cabos era abajado del cielo,
y venía hasta mí, en el cual, como puse los ojos, consideré y vi animales terrestres de cuatro pies,
y fieras y reptiles y aves del cielo, y oí una voz que me decía,
Levántate, Pedro, mata y come. Y dije, Señor, no, porque ninguna cosa común o inmunda entró
jamás en mi boca. Entonces la voz me respondió del cielo segunda vez, lo que Dios limpió,
no lo llames tú, común. Y esto fue hecho por tres veces, y volvió todo a ser tomado arriba en el
cielo. Y he aquí, luego sobrevinieron tres hombres a la casa donde yo estaba, enviados a mí de cesarea,
y el espíritu me dijo que fuese con ellos, sin dudar. Y vinieron también conmigo estos seis
hermanos, y entramos en casa de un varón, el cual nos contó cómo había visto un ángel en su casa,
que se paró y le dijo, envía a Jope, y haz venir a un simón que tiene por sobrenombre Pedro,
el cual te hablará palabras por las cuales serás salvo tú y toda tu casa. Y como comencé a hablar,
cayó el Espíritu Santo sobre ellos también, como sobre nosotros al principio. Entonces me
acordé del dicho del Señor, como dijo, Juan ciertamente bautizó en agua, más vosotros
seréis bautizados en Espíritu Santo. Así que, si Dios les dio el mismo don también como a nosotros,
que hemos creído en el Señor Jesucristo, ¿quién era yo que pudiese estorbar a Dios?
Entonces oídas estas palabras, callaron y glorificaron a Dios diciendo, de manera que
también a los gentiles ha dado Dios arrepentimiento para vida. Y los que habían sido esparcidos,
por causa de la tribulación que sobrevino en tiempo de Esteban, anduvieron hasta Fenicia,
y Cipro, y Antioquía, no hablando a nadie la palabra, sino solo a los judíos. Y de ellos había
unos varones ciprios y sirenenses, los cuales, como entraron en Antioquía, hablaron a los griegos,
anunciando el Evangelio del Señor Jesús. Y la mano del Señor era con ellos. Y creyendo,
gran número se convirtió al Señor. Y llegó la fama de estas cosas a oídos de la iglesia que
estaba en Jerusalén, y enviaron a Bernabé, que fuese hasta Antioquía. El cual, como llegó,
y vio la gracia de Dios, regocijose, y exhortó a todos a que permaneciesen en el propósito del
corazón en el Señor. Porque era varón bueno, y lleno de espíritu santo y de fe, y mucha compañía
fue agregada al Señor. Después partió Bernabé a Tarso a buscar a Saulo, y hallado, le trajo a
Antioquía. Y conversaron todo un año allí con la iglesia. Y enseñaron a mucha gente. Y los
discípulos fueron llamados cristianos, primeramente, en Antioquía. Y en aquellos días descendieron de
Jerusalén profetas a Antioquía. Y levantándose uno de ellos, llamado Agavo, daba a entender por
espíritu que había de haber una grande hambre en toda la tierra habitada, la cual hubo en tiempo
de Claudio. Entonces, los discípulos, cada uno conforme a lo que tenía, determinaron enviar
subsidio a los hermanos que habitaban en Judea. Lo cual así mismo hicieron, enviándolo a los
ancianos por mano de Bernabé y de Saulo. Fin del capítulo 11